# Отток клиентов мобильного оператора

## Описание проекта
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Ваша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

## Описание данных
### Данные хранятся в базе данных PostgreSQL. Она состоит из нескольких таблиц:
- contract — информация о договорах;
- personal — персональные данные клиентов;
- internet — информация об интернет-услугах;
- phone — информация об услугах телефонии.

Таблица telecom.contract
- customerID — ID абонента;
- BeginDate — дата начала действия договора;
- EndDate — дата окончания действия договора;
- Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
- PaymentMethod — тип платежа;
- MonthlyCharges — расходы за месяц;
- TotalCharges — общие расходы абонента.

Таблица personal
- customerID — ID пользователя;
- gender — пол;
- SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
- Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
- Dependents — есть ли у абонента дети.

Таблица telecom.internet
- customerID — ID пользователя;
- InternetService — тип подключения;
- OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
- OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- DeviceProtection — антивирус;
- TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
- StreamingTV — стриминговое телевидение;
- StreamingMovies — каталог фильмов.

Таблица telecom.phone
- customerID — ID пользователя;
- MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.  

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Навыки и иснтрументы
`Python`, `Pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `PostgreSQL`, `sklearn`, `Keras`, `seaborn`, `phik`
